# Change Log: 24 Juni 2026

## Combat & Animation System
- **Variasi Durasi Combo:** Ritme durasi serangan normal diperbarui menjadi lebih dinamis: Serangan 1 (0.5s), Serangan 2 (0.3s), dan Serangan 3 (0.7s). Sistem *AnimationTree* akan otomatis menyesuaikan skala kecepatan bermainnya.
- **Dynamic Hitbox Activation:** *Hitbox* pedang tidak lagi melakukan inisialisasi pengecekan secara *hardcoded* di skrip `player_combat.gd`. Logika telah dialihkan sepenuhnya menggunakan **Call Method Track** di dalam *AnimationPlayer* (`activate_weapon_hitbox()` dan `deactivate_weapon_hitbox()`), sehingga *damage* hanya masuk tepat saat ayunan pedang mengenai musuh.
- **Spin Attack AoE:** *Charge Attack* khusus *Long Sword* (Spin Attack) sekarang menghasilkan ledakan *Area of Effect* (AoE) sebesar radius 3.5 meter, sehingga dapat memberikan *damage* dan *knockback* secara merata kepada seluruh musuh di sekitar karakter (360 derajat).
- **Long Sword Knockback:** Daya pantul (*knockback*) khusus senjata *Long Sword* telah ditingkatkan. Karakter kini dapat memukul mundur musuh sejauh tepat 3 meter.

## Enemy AI & Behaviors
- **Lunge Attack AI:** Mengubah perilaku AI Musuh. Musuh tidak lagi terus-terusan berdempetan dengan pemain. Mereka sekarang akan berhenti pada radius 2 meter dan menatap pemain. Saat *cooldown* serangan habis, mereka menerjang (Lunge) ke arah pemain dengan kecepatan 5x lipat. Begitu mengenai pemain, terjangan akan dibatalkan secara instan untuk mencegah *physics sliding* (menembus tubuh pemain), dan otomatis melompat mundur kembali ke radius 2 meter.
- **Hit-Stun / Interruption:** Jika musuh sedang dalam proses menerjang (atau siap menyerang) lalu terkena pukulan pemain, terjangannya akan digagalkan dan musuh dipaksa masuk ke mode mundur, serta mendapat penalti *cooldown* selama 5 detik.

## Visual Polish
- **Hit Sparks:** Mengimplementasikan partikel GPU 3D (`GPUParticles3D`) untuk memunculkan ledakan percikan api berwarna oranye setiap kali terjadi serangan (baik saat pedang mengenai musuh, maupun musuh mengenai karakter).
- **Hit Flash (3D Model Tinting):** Karakter pemain maupun musuh sekarang berkedip merah terang selama 0.15 detik saat menerima *damage*, tanpa merusak *shading* atau material bawaan berkat pemanfaatan fitur `material_overlay` pada `GeometryInstance3D`.

## Modular Weapon System & Bug Fixes
- **Modular Weapon Scenes:** Mengubah struktur senjata menjadi sistem *Modular Scene* (Setiap senjata seperti kapak atau pedang disimpan di file `.tscn` terpisah yang membawahi hitboxnya sendiri). Mengupdate skrip `player.gd` untuk me-*load* senjata secara dinamis dan menempelkannya (*attach*) ke `BoneAttachment3D` tangan karakter berdasarkan `weapon_scene_path` dari database item.
- **Bare Hand / Gloves Hitbox Fallback:** Memperbaiki sistem aktivasi *hitbox* untuk pukulan tangan kosong (atau *gloves*). Karena animasi bawaan `.res` eksternal tidak memiliki *method track*, sistem sekarang menggunakan pemanggilan manual asinkron (*timer*) untuk memicu `activate_weapon_hitbox()` di `player_combat.gd`.
- **Dynamic HitBox Resolution:** Menyesuaikan `player.gd` agar selalu bisa melacak *hitbox* utama di tubuh pemain, baik jika *node* tersebut masih bernama `SwordHitBox` maupun jika *node* tersebut telah diubah namanya menjadi `HitBox`.
- **Particle Spawn Fix:** Memperbaiki *error log spam* pada fungsi `spawn_hit_spark()` di `global.gd` dengan memastikan bahwa inisialisasi koordinat spasial (`global_position`) dipanggil setelah partikel *node* dimasukkan ke dalam *scene tree* (`add_child`).
